Repository: 24455287/Koha
Catalog: misc/translator/po/npl_intranet_*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: : for new issues, those values are automatically calculated. The first one is the published date. It is usually never modified. The second one is the date where you expect to receive the issue or have received it. Late issues depends on planned dates, while the published date is useful to order issues in serials summary: for a monthly issue, you can receive the february issue in april, but still need to know that the february issue has been published before the march one.
zh_cn: 出版日期和订阅计画日期：给一些设定值，其他系统会自动计算。第一个是出版日期通常无法修改，第二个收到期看日期。最新期刊预计日期，当订阅期刊出版时，在期刊摘要非常有用：例如：月刊你可以二月收到，四月流通，但是不要三月出版，二月流通。
zh_tw: 出版日期和訂閱計畫日期：給一些設定值，其他系統會自動計算。第一個是出版日期通常無法修改，第二個收到期看日期。最新期刊預計日期，當訂閱期刊出版時，在期刊摘要非常有用：例如：月刊你可以二月收到，四月流通，但是不要三月出版，二月流通。

source: : item was on loan. It was returned before marked as seen
zh_cn: ：馆藏被借阅。已经被标记（mark）起来
zh_tw: ：館藏被借閱。已經被標記（mark）起來

source: : item was on loan. couldn't be returned.
zh_cn: 馆藏已被借阅，现已归还。
zh_tw: 館藏已被借閱，現已歸還。

source: : item withdrawn
zh_cn: ：已注销
zh_tw: ：已註銷

source: : means that the book is late and should be arrived. A books changed to "late" status stays on the issue list, and the next waited number is generated
zh_cn: 最新：表示表示馆藏是最新而且已经到馆了。流通清单的馆藏状态被改成【最新】，而且处理中的期刊号码也被产生。
zh_tw: 最新：表示表示館藏是最新而且已經到館了。流通清單的館藏狀態被改成【最新】，而且處理中的期刊號碼也被產生。

source: : means the book is not in the library but has been published (the library's copy has been lost, for example). The issue disappear from the list, and the number of the issue is added to the "missing list" (in the second box)
zh_cn: 未收到：表示馆藏不在图书馆，但是已经出版（可能遗失了）。清单上没有这个期刊这期刊会被标记成【未收到】。
zh_tw: 未收到：表示館藏不在圖書館，但是已經出版（可能遺失了）。清單上沒有這個期刊這期刊會被標記成【未收到】。

source: : when an book arrives, you can set it's status to "arrived". Then, the issue disappear from this list, and the number of the issue is added to the "arrived list" (on the left box)
zh_cn: 到馆：当馆藏到馆，你可以设定状态为【到馆】然后期刊会消失在这个清单，期刊号码会加到到馆清单（左边视窗）
zh_tw: 到館：當館藏到館，你可以設定狀態為【到館】然後期刊會消失在這個清單，期刊號碼會加到到館清單（左邊視窗）

source: ; ISBN :<i>%s</i>
zh_cn: ；国际标准书号（ISBN）：<i>%s</i>
zh_tw: ；國際標準書號（ISBN）：<i>%s</i>

source: ; Published by %s
zh_cn: ；出版者：%s
zh_tw: ；出版者：%s

source: ; Volume:<i>%s</i>
zh_cn: ；集丛号：<i>%s</i>
zh_tw: ；集叢號：<i>%s</i>

source: <!-- TMPL_IF NAME="categorycode" -->Update Category<!-- TMPL_ELSE -->Add Category<!-- /TMPL_IF -->
zh_cn: <!-- TMPL_IF NAME="categorycode" -->更新类别<!-- TMPL_ELSE -->新增 类别<!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF NAME="categorycode" -->更新類別<!-- TMPL_ELSE -->新增 類別<!-- /TMPL_IF -->

source: <!-- TMPL_IF NAME="itemlost" -->Make Found<!-- TMPL_ELSE -->Make Lost<!-- /TMPL_IF -->
zh_cn: <!-- TMPL_IF NAME="itemlost" -->找到<!-- TMPL_ELSE -->遗失<!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF NAME="itemlost" -->找到<!-- TMPL_ELSE -->遺失<!-- /TMPL_IF -->

source: <!-- TMPL_IF NAME="searchfield" -->Update Stop Word<!-- TMPL_ELSE -->Add Stop Word <!-- /TMPL_IF -->
zh_cn: <!-- TMPL_IF NAME="searchfield" -->更新停用字<!-- TMPL_ELSE -->新增停用字 <!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF NAME="searchfield" -->更新停用字<!-- TMPL_ELSE -->新增停用字 <!-- /TMPL_IF -->

source: <!-- TMPL_IF NAME="wthdrawn" -->Restore<!-- TMPL_ELSE -->Make Withdrawn<!-- /TMPL_IF -->
zh_cn: <!-- TMPL_IF NAME="wthdrawn" -->重新储存<!-- TMPL_ELSE -->注销 <!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF NAME="wthdrawn" -->重新儲存<!-- TMPL_ELSE -->註銷 <!-- /TMPL_IF -->

source: <!-- TMPL_IF NAME=searchfield -->Update Z39.50 Server<!-- TMPL_ELSE -->Add Z39.50 Server<!-- /TMPL_IF -->
zh_cn: <!-- TMPL_IF NAME=searchfield -->更新 Z39.50 伺服器<!-- TMPL_ELSE -->新增 Z39.50 伺服器<!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF NAME=searchfield -->更新 Z39.50 伺服器<!-- TMPL_ELSE -->新增 Z39.50 伺服器<!-- /TMPL_IF -->

source: <!-- TMPL_IF name="search_category" -->Add<!-- TMPL_ELSE -->Modify<!-- /TMPL_IF --> Value
zh_cn: <!-- TMPL_IF name="search_category" -->新增<!-- TMPL_ELSE -->修改<!-- /TMPL_IF -->
zh_tw: <!-- TMPL_IF name="search_category" -->新增<!-- TMPL_ELSE -->修改<!-- /TMPL_IF -->

source: <a1>&lt;&lt; Previous Records</a> <a2>Next Records &gt;&gt;</a>
zh_cn: <a1>&lt;&lt; 前一笔</a> <a2>下一笔 &gt;&gt;</a>
zh_tw: <a1>&lt;&lt; 前一筆</a> <a2>下一筆 &gt;&gt;</a>

source: <a1>(Print Page)</a> <a2>(Print Slip)</a>
zh_cn: <a1>（列印）</a> <a2>（列印长条）</a>
zh_tw: <a1>（列印）</a> <a2>（列印長條）</a>

source: <a1>Add Item</a> &nbsp;&nbsp; <a2>Delete All</a>
zh_cn: <a1>新增馆藏</a> &nbsp;&nbsp; <a2>删除全部</a>
zh_tw: <a1>新增館藏</a> &nbsp;&nbsp; <a2>刪除全部</a>

source: <a1>Back to subscriptions</a> <a2>View in Catalogue</a>
zh_cn: <a1>返回订阅</a> <a2>馆藏目录</a>
zh_tw: <a1>返回訂閱</a> <a2>館藏目錄</a>

source: <a1>Back</a> &nbsp; <a2>Print</a>
zh_cn: <a1>返回</a> &nbsp; <a2>列印</a>
zh_tw: <a1>返回</a> &nbsp; <a2>列印</a>

source: <a1>Duplicate suspected</a> <a2>Connect</a>
zh_cn: <a1>复本有问题</a> <a2>连结</a>
zh_tw: <a1>複本有問題</a> <a2>連結</a>

source: <a1>Edit Tag</a> <a2>Delete Tag</a>
zh_cn: <a1>编辑栏位</a> <a2>删除栏位</a>
zh_tw: <a1>編輯欄位</a> <a2>刪除欄位</a>

source: <a1>Edit</a>%s%s
zh_cn: <a1>编辑</a>%s%s
zh_tw: <a1>編輯</a>%s%s

source: <a1>Till Reconciliation:</a> Daily Report (today)
zh_cn: <a1>固定报表：</a>每日报表（今天）
zh_tw: <a1>固定報表：</a>每日報表（今天）

source: <a1>Till Reconciliation:</a> Daily Report (yesterday)
zh_cn: <a1>固定报表：</a>每日报表（昨天）
zh_tw: <a1>固定報表：</a>每日報表（昨天）

source: <b> Search Keyword or Title: </b>%S
zh_cn: <b>以关键词或题名查询：</b>%S
zh_tw: <b>以關鍵詞或題名查詢：</b>%S

source: <b>Additional Author:</b> %s
zh_cn: <b>其他著者：</b>%s
zh_tw: <b>其他著者：</b>%s

source: <b>Alternate Title:</b> %s
zh_cn: <b>替代题名：</b> %s
zh_tw: <b>替代題名：</b> %s

source: <b>Biblio Record:</b> %s
zh_cn: <b>书目记录：</b> %s
zh_tw: <b>書目記錄：</b> %s

source: <b>Copyright:</b> %s
zh_cn: <b>出版年：</b> %s
zh_tw: <b>出版年：</b> %s

source: <b>Description:</b> %s
zh_cn: <b>说明：</b> %s
zh_tw: <b>說明：</b> %s

source: <b>Dig</b>: see data dependent on this one
zh_cn: <b>钻探</b>：参阅依存这项权威记录的相关条目
zh_tw: <b>鑽探</b>：參閱依存這項權威記錄的相關條目

source: <b>EMN (Ecole des Mines de Nantes)</b>, France (Suggestion, stats modules and improved ldap support funding)
zh_cn: 法国 <b>EMN (Ecole des Mines de Nantes)</b>（采访建议、统计模组及改良后的 LDAP 支援）
zh_tw: 法國 <b>EMN (Ecole des Mines de Nantes)</b>（採訪建議、統計模組及改良後的 LDAP 支援）

source: <b>ENSMP (Ecole Nationale Suprieure des Mines de Paris)</b>, France (biblio frameworks, MARC authorities, OPAC basket, Serials support funding)
zh_cn: 法国 <b>ENSMP (Ecole Nationale Supérieure des Mines de Paris)</b>（b书目记录架构、机读格式权威、线上目录书篮、期刊支援融资）
zh_tw: 法國 <b>ENSMP (Ecole Nationale Supérieure des Mines de Paris)</b>（b書目記錄架構、機讀格式權威、線上目錄書籃、期刊支援融資）

source: <b>HELP:</b> You <b>must</b> click on the appropriate radio button (in the green boxes), and choose to either re-assign the item/s to a record already in the system, or modify this record. IF your changes only apply to some items, tick the appropriate ones and a new group record will be created automatically for them.
zh_cn: <B>说明：</B>您<b>必须</b>按下绿色方格内适当的单选格，选择把这个项目重新分配到另一已在系统内的记录，或修改这项记录。若您的修改只适用于某些项目，请选取相关的项目，系统会替您建立一个新的群组。
zh_tw: <B>說明：</B>您<b>必須</b>按下綠色方格內適當的單選格，選擇把這個項目重新分配到另一已在系統內的記錄，或修改這項記錄。若您的修改只適用於某些項目，請選取相關的項目，系統會替您建立一個新的群組。

source: <b>Horowhenua Library Trust</b> and Rosalie Blake, Head of Libraries, (Koha 1.0)
zh_cn: 纽西兰<b>赫罗范努瓦图书馆信托</b>及其图书馆总长 Rosalie Blake (Koha 1.0)
zh_tw: 紐西蘭<b>赫羅范努瓦圖書館信託</b>及其圖書館總長 Rosalie Blake (Koha 1.0)

source: <b>ISBD --</b> Koha can display records in International Standard Bibliographic Description format. the syntax of this field is quite complex :
zh_cn: <b>ISBD --</b> Koha 可以显示 ISBD 格式，栏位语法相当复杂：
zh_tw: <b>ISBD --</b> Koha 可以顯示 ISBD 格式，欄位語法相當複雜：

source: <b>Katipo Communications</b> (Koha 1.0 developers)
zh_cn: <b>Katipo Communications</b> (Koha 1.0 开发者)
zh_tw: <b>Katipo Communications</b> (Koha 1.0 開發者)

source: <b>KohaAdminEmailAddress --</b> The email address that will receive requests from borrowers for modification of their records.
zh_cn: <b>Koha 管理者 E-mail --</a>当读者修改记录，管理者将会收到 E-mail 通知
zh_tw: <b>Koha 管理者 E-mail --</a>當讀者修改記錄，管理者將會收到 E-mail 通知

source: <b>Note:</b> when you add a subscription, Koha consider you already have done the order, or that you will do it soon. So, NO information is sent to the acquisition module. This is not the case when the subscription expires. In this case, a subscription renewal creates a "suggestion" that is sent to the acquisition module.
zh_cn: <b>注意：</b>当你新增一笔订阅，Koha 认为你已经完成订购，或是你将会很快完成所以没有讯息送到采访模组。订阅将不会出现。订阅更新，因为「采访建议」将会被送到采访模组。
zh_tw: <b>注意：</b>當你新增一筆訂閱，Koha 認為你已經完成訂購，或是你將會很快完成所以沒有訊息送到採訪模組。訂閱將不會出現。訂閱更新，因為「採訪建議」將會被送到採訪模組。

source: <b>Notes:</b> %s
zh_cn: <b>备注：</b> %s
zh_tw: <b>備註：</b> %s

source: <b>Pate Eyler</b> (Kaitiaki from 2002 to 2004)
zh_cn: 前任维护者 <b>Pat Eyler</b> (2002 至 2004 年)
zh_tw: 前任維護者 <b>Pat Eyler</b> (2002 至 2004 年)

source: <b>Paul Poulain</b>, 2.2 release manager (MARC developer)
zh_cn: 第2.2版出版主任 <b>Paul Poulain</b>【机读格式（MARC）开发者】
zh_tw: 第2.2版出版主任 <b>Paul Poulain</b>【機讀格式（MARC）開發者】

source: <b>Rachel Hamilton-Williams</b>, Kaitiaki
zh_cn: 维护者 <b>Rachel Hamilton-Williams</b>
zh_tw: 維護者 <b>Rachel Hamilton-Williams</b>

source: <b>Related</b>: see other forms of this authority entry
zh_cn: <b>相关</b>：参阅这项权威记录的相关形式
zh_tw: <b>相關</b>：參閱這項權威記錄的相關形式

source: <b>Search ISBN or Title:</b> %S
zh_cn: <b>以国际标准书号（ISBN）或题名查询：</b> %S
zh_tw: <b>以國際標準書號（ISBN）或題名查詢：</b> %S

source: <b>Serial:</b> %s
zh_cn: <b>期刊：</b>%s
zh_tw: <b>期刊：</b>%s

source: <b>Series Title:</b> %s
zh_cn: <b>期刊题名：</b>%s
zh_tw: <b>期刊題名：</b>%s

source: <b>Title:</b> %s
zh_cn: <b>题名：</b> %s
zh_tw: <b>題名：</b> %s

source: <b>Total Number of Items:</b> %s
zh_cn: <b>馆藏总数：</b>%s
zh_tw: <b>館藏總數：</b>%s

source: <b>URL:</b><a1>http://%s</a>
zh_cn: <b>网址：</b><a1>http://%s</a>
zh_tw: <b>網址：</b><a1>http://%s</a>

source: <b>acquisitions --</b> The choices are either "normal" or "simple." "Normal" sets the system to track orders and update budgeting and vendor information as you add materials to your collection. "Simple" tells Koha that you are going to add materials to the collection without tracking orders.
zh_cn: <b>采访 --</b> 选项有【一般】或是【简单】。当你新增资料到馆藏，设定【一般】是追踪订单和更新预算和厂商资料当你新增资料到馆藏，设定【简单】是不追踪订单。
zh_tw: <b>採訪 --</b> 選項有【一般】或是【簡單】。當你新增資料到館藏，設定【一般】是追蹤訂單和更新預算和廠商資料當你新增資料到館藏，設定【簡單】是不追蹤訂單。

source: <b>authoritysep --</b> The separator used in authority/thesaurus. Usually " -- ". Deprecated and useless in Koha 2.2
zh_cn: <b>分隔权威记录 --</b> 分隔主要是用在权威记录/索引典。通常使用 --。不要使用 & 除非是 Koha 2.2
zh_tw: <b>分隔權威記錄 --</b> 分隔主要是用在權威記錄/索引典。通常使用 --。不要使用 & 除非是 Koha 2.2

source: <b>autoBarcode --</b> The barcode number to be assigned to items is automatically assigned (sequentially) by Koha if this is set to "yes" ("1" = "yes").
zh_cn: <b>自动条码（autoBarcode） --</b> 假如设定【yes】（yes = 1），Koha 会自动分配条码给馆藏。
zh_tw: <b>自動條碼（autoBarcode） --</b> 假如設定【yes】（yes = 1），Koha 會自動分配條碼給館藏。

source: <b>autoMemberNum --</b> The membership number (patron card number) to be assigned to new library users is automatically assigned by Koha if this is set to "yes" ("1" = "yes").
zh_cn: <b>自动读者号码（autoMemberNum） --</b> 假如设定【yes】（yes = 1），Koha 会自动分配借书证号码给读者。
zh_tw: <b>自動讀者號碼（autoMemberNum） --</b> 假如設定【yes】（yes = 1），Koha 會自動分配借書證號碼給讀者。

source: <b>checkdigit --</b> Validity checks on membership number (patron card number): none or "Katipo" style checks. In most cases, you will choose "none" because you will be using pre-printed barcodes.
zh_cn: <b>确认数字（checkdigit） --</b> 确认借书证号码：【none】或是【Katopo】。大部分情形，你将会选择【none】，因为你将要列印条码。
zh_tw: <b>確認數字（checkdigit） --</b> 確認借書證號碼：【none】或是【Katopo】。大部分情形，你將會選擇【none】，因為你將要列印條碼。

source: <b>dateformat --</b> Choose "metric," "us," or "iso" date format (us = mm/dd/yyyy, metric = dd/mm/yyy, ISO = yyyy/mm/dd). This controls how dates are displayed, not how they are stored in the database.
zh_cn: <b>日期格式 --</b>选项有【metric】、【us】、【iso】日期格式（us = mm/dd/yyyy、metric = dd/mm/yyyy、iso = yyyy/mm/dd。这是控制显示日期格式，而不是资料库储存格式。
zh_tw: <b>日期格式 --</b>選項有【metric】、【us】、【iso】日期格式（us = mm/dd/yyyy、metric = dd/mm/yyyy、iso = yyyy/mm/dd。這是控制顯示日期格式，而不是資料庫儲存格式。

source: <b>gist --</b> "gist" is "GST" (Good and Sales Tax) rate. If your local tax laws require you to pay taxes on purchases from your suppliers, enter the tax rate here. Set to "0" if you are not required to pay tax.
zh_cn: <b>商品及服务税（gist） --</b> 【gist】是【GST】商品及服务税。假如当地法律需要负担采访税金，直接在这里输入税率。价如你不需要负担税金，请设定【0】。
zh_tw: <b>商品及服務稅（gist） --</b> 【gist】是【GST】商品及服務稅。假如當地法律需要負擔採訪稅金，直接在這裡輸入稅率。價如你不需要負擔稅金，請設定【0】。

source: <b>insecure --</b> The best choice is "no." If you choose "yes," users do not have to login and all information is open to anyone. Be careful if you set this to "yes!"
zh_cn: <b>不安全（insecure） --</b>最好的选择是【no】。假如你选择【yes】，读者不用登入，任何人都可以看到所有资讯。请小心，假如你设定成【yes】！
zh_tw: <b>不安全（insecure） --</b>最好的選擇是【no】。假如你選擇【yes】，讀者不用登入，任何人都可以看到所有資訊。請小心，假如你設定成【yes】！

source: <b>ldapserver and ldapinfos --</b> Koha 2.0 can use Perl LDAP (Lightweight Directory Access Protocol, see http://search.cpan.org/~gbarr/perl-ldap-0.3202/lib/Net/LDAP.pod) to manage user access and privileges. To avoid a useless Perl package for libraries without ldap, all what is related to LDAP has been moved to KohaInstall/modules/C4/Auth_with_ldap.pm. Ask your system administrator to set up LDAP with Auth_with_ldap.pm (perldoc Auth_with_ldap.pm for help). Those 2 parameters are useless in 2.2 and have should not appear on a new install.
zh_cn: <b>ldap 主机 和 ldap 资讯 --</b> Koha 2.0 可以使用 Perl LDAP（Ligtweight Directory Access Protocol，请参考 http://search.cpan.org/~gbarr/perl-ldap-0.3202/lib/Net/LDAP.pod) 馆读者使用权限，为了避免图书馆没有使用 Perl ldap模组，移除 KohaInstall/modules/C4/Auth_with_ldap.pm。询问系统管理员如何设定 LDAP （Auth_with_ldap.pm）【执行 perldoc Auth_with_ldap.pm 可以看到详细说明 】。除非是 Koha 2.2，才需要设定这两个参数，而且不会出现在新的 Koha 安装。
zh_tw: <b>ldap 主機 和 ldap 資訊 --</b> Koha 2.0 可以使用 Perl LDAP（Ligtweight Directory Access Protocol，請參考 http://search.cpan.org/~gbarr/perl-ldap-0.3202/lib/Net/LDAP.pod) 館讀者使用權限，為了避免圖書館沒有使用 Perl ldap模組，移除 KohaInstall/modules/C4/Auth_with_ldap.pm。詢問系統管理員如何設定 LDAP （Auth_with_ldap.pm）【執行 perldoc Auth_with_ldap.pm 可以看到詳細說明 】。除非是 Koha 2.2，才需要設定這兩個參數，而且不會出現在新的 Koha 安裝。

source: <b>marc --</b> Turn on MARC support. Set to "no" if you do not intend to use MARC records.
zh_cn: <b>机读格式（marc） --<b> 开启机读格式（MARC）支援。假如你不想使用机读格式（MARC）记录，请设定【no】。
zh_tw: <b>機讀格式（marc） --<b> 開啟機讀格式（MARC）支援。假如你不想使用機讀格式（MARC）記錄，請設定【no】。

source: <b>marcflavour --</b> Your MARC flavor (MARC21 or UNIMARC). This choice tells Koha how to interpret your MARC records.
zh_cn: <b>机读格式支援（marcflavour）--</b> 你的机读格式（MARC）支援【MARC21或是UNIMARC】。请告诉 Koha 你的机读格式（MARC）。
zh_tw: <b>機讀格式支援（marcflavour）--</b> 你的機讀格式（MARC）支援【MARC21或是UNIMARC】。請告訴 Koha 你的機讀格式（MARC）。

source: <b>maxoutstanding --</b> The maximum amount of outstanding charges a borrower may have before he/she is barred from making reserve requests. The number represents units of your local currency (e.g. "5" means $5.00, if the dollar is your local currency.)
zh_cn: <b>最大费用（maxoutstanding） --</b> 总计最大费用，读者预约需求最大门槛值。使用当地币值（例如：【5】表示【$5.00】）。
zh_tw: <b>最大費用（maxoutstanding） --</b> 總計最大費用，讀者預約需求最大門檻值。使用當地幣值（例如：【5】表示【$5.00】）。

source: <b>maxreserves --</b> The maximum number of reserves a member can make.
zh_cn: <b>最大预约值（maxservers） --</b> 一名读者可以使用预约最大值。
zh_tw: <b>最大預約值（maxservers） --</b> 一名讀者可以使用預約最大值。

source: <b>noissuescharge --</b> The maximum amount of outstanding charges a borrower may have before he/she is barred from checking out items. The number represents units of your local currency (e.g. "5" means $5.00, if the dollar is your local currency.)
zh_cn: <b>没有借阅费用（noissuescharge） --</b> 一名读者最大借阅数值。使用当地币值（例如：【5】表示【$5.00】）。
zh_tw: <b>沒有借閱費用（noissuescharge） --</b> 一名讀者最大借閱數值。使用當地幣值（例如：【5】表示【$5.00】）。

source: <b>opaclanguages --</b> Set your language preference. (Despite the name, this choice controls the language used for all Koha screens, not just the OPAC). The top language in your list will be tried first.
zh_cn: <b>opac 语言（opaclanguages） --</b> 设定语言偏好。（不管名称，这个选择控制Koha 所有显示的语言，不只有 OPAC 而已）。清单最上面的语言选项，你可先尝试。
zh_tw: <b>opac 語言（opaclanguages） --</b> 設定語言偏好。（不管名稱，這個選擇控制Koha 所有顯示的語言，不只有 OPAC 而已）。清單最上面的語言選項，你可先嘗試。

source: <b>opacthemes --</b> Set the preferred order for themes. The top theme will be tried first.
zh_cn: <b>opac 布景（opacthemes）--</b> 设定布景顺序，最上面的布景，可以先尝试。
zh_tw: <b>opac 佈景（opacthemes）--</b> 設定佈景順序，最上面的佈景，可以先嘗試。

source: <b>printcirculationslips --</b> if set to 1, circulation "slips" are printed on your receipt printer. If set to 0, no slips are printed.
zh_cn: <b>列印流通型式（printcirculationslips） --</b> 假如设定【1】，流通型式为长条（slips）。假如设定【0】，不会列印长条（slips）
zh_tw: <b>列印流通型式（printcirculationslips） --</b> 假如設定【1】，流通型式為長條（slips）。假如設定【0】，不會列印長條（slips）

source: <b>suggestion --</b> If set to 1, the Suggestions feature is activated in the OPAC. This feature allows OPAC users to suggest book purchases. When a suggestion is made in the OPAC, it is assigned the status "ASKED." A librarian then manages the suggestion and can set the status to "REJECTED" or "ORDERED." When a book is ordered and has arrived in the library, the status becomes "AVAILABLE." Suggestions that are not yet "AVAILABLE" are visible to all users of the OPAC.
zh_cn: <b>采访建议（suggestion --</b>） 假如设定【1】，OPAC 采访建议将会开启此功能可以让读者提出采访建议给图书馆。当读者提出采访建议，OPAC 会出现【要求（ASKED）】的讯息。馆员随后处理采访建议，可以把讯息状态，设定为【拒绝（REJECTED）】或是【订购中（ORDERED）】。当馆藏到馆时，会出现【可取得（AVAILABLE）】讯息。如果还无法取得，OPAC 出现讯息状态，每位读者都可看到。
zh_tw: <b>採訪建議（suggestion --</b>） 假如設定【1】，OPAC 採訪建議將會開啟此功能可以讓讀者提出採訪建議給圖書館。當讀者提出採訪建議，OPAC 會出現【要求（ASKED）】的訊息。館員隨後處理採訪建議，可以把訊息狀態，設定為【拒絕（REJECTED）】或是【訂購中（ORDERED）】。當館藏到館時，會出現【可取得（AVAILABLE）】訊息。如果還無法取得，OPAC 出現訊息狀態，每位讀者都可看到。

source: <b>template --</b> Preference order for screen templates. Koha comes with several different options for templates that control the look and feel of your Koha screens, and you can also write your own templates.
zh_cn: <b>模版（template） --</b> 模版偏好顺序。Koha 提供许多不同模版选择，控制 Koha外观，你也可以自己建立一个模版。
zh_tw: <b>模版（template） --</b> 模版偏好順序。Koha 提供許多不同模版選擇，控制 Koha外觀，你也可以自己建立一個模版。

source: <b>timeout --</b> Inactivity timeout period (in seconds). If a workstation is idle for longer than this period, the user will have to login again.
zh_cn: <b>时间限制（timeout） --</b> 过了一段时间没有运作。假如过了一段时间没有使用读者必须重新登入 Koha。
zh_tw: <b>時間限制（timeout） --</b> 過了一段時間沒有運作。假如過了一段時間沒有使用讀者必須重新登入 Koha。

source: <b>virtualshelves --</b> Set virtual shelves management on or off ("1" or "0"). Users can set up and manage their own "virtual bookshelves" of favorite library items if this feature is turned on.
zh_cn: <b>虚拟书架（virtualshelves） --</b> 设定虚拟书架管理开启【1】或是关闭【0】。假如开启，读者可以设定或是管理虚拟书架功能。
zh_tw: <b>虛擬書架（virtualshelves） --</b> 設定虛擬書架管理開啟【1】或是關閉【0】。假如開啟，讀者可以設定或是管理虛擬書架功能。

source: <i> in </i>%s
zh_cn: <b> 在 </b>%s
zh_tw: <b> 在 </b>%s

source: <i>Author:</i> %s
zh_cn: <b>作者：</b> %s
zh_tw: <b>作者：</b> %s

source: <i>Published by:</i> %s
zh_cn: <b>出版者：</b>%s
zh_tw: <b>出版者：</b>%s

source: = 1 [USD,EUR,etc] fine after 7 days, every 7 days
zh_cn: = 1 [美金、欧元...] 7 天后开始罚钱，每 7 天罚一次
zh_tw: = 1 [美金、歐元...] 7 天後開始罰錢，每 7 天罰一次

source: >Barcode Labels %p
zh_cn: 条码标签 %p
zh_tw: 條碼標籤 %p

source: >Both Labels
zh_cn: 两种标签都要
zh_tw: 兩種標籤都要

source: >Spine Labels %p
zh_cn: 书背标签 %p
zh_tw: 書背標籤 %p

source: A "thesaurus category": it refers to a thesaurus category. See the corresponding admin table.
zh_cn: 「索引典类别」：指「索引典」内的一个「类别」，见「设定」的「索引典管理」。
zh_tw: 「索引典類別」：指「索引典」內的一個「類別」，見「設定」的「索引典管理」。

source: A "value builder": values builders are perl programs that help you select the value of the field. They are MARC-flavor dependant and sometimes fill another subfield automatically.
zh_cn: 「数值建立程序」：「数值建立程序」是一些简短的Perl程式，帮助您选择某栏的数值。不同版本的机读格式须用不用的「数值建立程序」。某些「数值建立程序」会自动替您填写另一个相关分栏的数值。
zh_tw: 「數值建立程序」：「數值建立程序」是一些簡短的Perl程式，幫助您選擇某欄的數值。不同版本的機讀格式須用不用的「數值建立程序」。某些「數值建立程序」會自動替您填寫另一個相關分欄的數值。

source: A <b>basket</b> is a group of orders that are sent all at once to a given supplier. Baskets are used when acquiring books.
zh_cn: <a>购物篮（basket）</a> 寄送一群订单给厂商。当要采访馆藏时，购物篮将会被使用。
zh_tw: <a>購物籃（basket）</a> 寄送一群訂單給廠商。當要採訪館藏時，購物籃將會被使用。

source: A <b>parcel</b> is a group of acquired books that are in the same parcel. Parcel is used when receiving books.
zh_cn: <b>一笔订购（parcel）</b> 在一笔订购中，会有许多采访馆藏，当馆藏到馆时，此功能将会被采用。
zh_tw: <b>一筆訂購（parcel）</b> 在一筆訂購中，會有許多採訪館藏，當館藏到館時，此功能將會被採用。

source: A biblio is selected if it's field <b>contains</b> the term you entered
zh_cn: 假如你输入的检索词包含栏位，书目记录将会被选去。
zh_tw: 假如你輸入的檢索詞包含欄位，書目記錄將會被選去。

source: A button to create a new order
zh_cn: 建立一笔新订单
zh_tw: 建立一筆新訂單

source: A button to see all existing receive parcels and create a new one.
zh_cn: 看到所有已经收到的订购以及建立一笔新订购
zh_tw: 看到所有已經收到的訂購以及建立一筆新訂購

source: A completly new biblio (from scratch)
zh_cn: 一笔完整新的书目记录（抓取得来）
zh_tw: 一筆完整新的書目記錄（抓取得來）

source: A free can be managed by any user.
zh_cn: 「自由」的虚拟书架可由任何使用者任意修改。
zh_tw: 「自由」的虛擬書架可由任何使用者任意修改。

source: A patron's annual membership fee payment status also shows on this screen.
zh_cn: 读者使用一年费用将会显示出来
zh_tw: 讀者使用一年費用將會顯示出來

source: A private bookshelf is managed by you and can be seen only by you.
zh_cn: 私人虚拟书架只有你可以管理和看到
zh_tw: 私人虛擬書架只有你可以管理和看到

source: A public can be seen by everybody, but managed only by you.
zh_cn: 「公共」的虚拟书架任何人都可以看，但只有您才有权修改。
zh_tw: 「公共」的虛擬書架任何人都可以看，但只有您才有權修改。

source: A public shelf can be seen by everybody, but managed only by you.
zh_cn: 「公共」的虚拟书架任何人都可以看，但只有您才有权修改。
zh_tw: 「公共」的虛擬書架任何人都可以看，但只有您才有權修改。

source: ALL items fields MUST :
zh_cn: 馆藏的所有栏位都必须：
zh_tw: 館藏的所有欄位都必須：

source: About Koha
zh_cn: 关于 Koha
zh_tw: 關於 Koha

source: Abstract
zh_cn: 摘要
zh_tw: 摘要

source: Abstract:
zh_cn: 摘要：
zh_tw: 摘要：

source: Accept
zh_cn: 接受
zh_tw: 接受

source: Accepted by
zh_cn: 接受者
zh_tw: 接受者

source: Access Denied
zh_cn: 拒绝使用
zh_tw: 拒絕使用

source: Access Key a
zh_cn: Access 键 a
zh_tw: Access 鍵 a

source: Access Key b
zh_cn: Access 键 b
zh_tw: Access 鍵 b

source: Access Key c
zh_cn: Access 键 c
zh_tw: Access 鍵 c

source: Access Key n
zh_cn: Access 键 n
zh_tw: Access 鍵 n

source: Access Key p
zh_cn: Access 键 p
zh_tw: Access 鍵 p

source: Access Key s
zh_cn: Access 键 s
zh_tw: Access 鍵 s

source: Access Key t
zh_cn: Access 键 t
zh_tw: Access 鍵 t

source: Access Key w
zh_cn: Access 键 w
zh_tw: Access 鍵 w

source: Accession Date:
zh_cn: 登录日期：
zh_tw: 登錄日期：

source: Account Management Fee
zh_cn: 帐户管理费用
zh_tw: 帳戶管理費用

source: Account Summary: %s %s (%s)
zh_cn: 帐号摘要：%2$s %1$s （%3$s）
zh_tw: 帳號摘要：%2$s %1$s （%3$s）

source: Account Type
zh_cn: 帐号型式
zh_tw: 帳號型式

source: Account for %s %s
zh_cn: %2$s %1$s 的帐号
zh_tw: %2$s %1$s 的帳號

source: Accounting Details
zh_cn: 帐号详细说明
zh_tw: 帳號詳細說明

source: Accounting details
zh_cn: 帐号详细说明
zh_tw: 帳號詳細說明

source: Accounts and Reports
zh_cn: 统计和报表
zh_tw: 統計和報表

source: Acquisitions
zh_cn: 采访
zh_tw: 採訪

source: Acquisitions : Parcel Detail
zh_cn: 采访：订购详情
zh_tw: 採訪：訂購詳情

source: Acquisitions : Recieve Parcel
zh_cn: 采访：接收订购
zh_tw: 採訪：接收訂購

source: Acquisitions Basket/Order Creation
zh_cn: 建立采访购物篮/订单
zh_tw: 建立採訪購物籃/訂單

source: Acquisitions Home
zh_cn: 采访首页
zh_tw: 採訪首頁

source: Acquisitions Home Page
zh_cn: 采访首页
zh_tw: 採訪首頁

source: Acquisitions Statistics
zh_cn: 采访统计
zh_tw: 採訪統計

source: Acquisitions Supplier List Page
zh_cn: 采访厂商清单
zh_tw: 採訪廠商清單

source: Active
zh_cn: 使用中
zh_tw: 使用中

source: Actual
zh_cn: 实际成本
zh_tw: 實際成本

source: Actual Cost
zh_cn: 实际成本
zh_tw: 實際成本

source: Actual Cost *
zh_cn: 实际成本 *
zh_tw: 實際成本 *

source: Add
zh_cn: 新增
zh_tw: 新增

source: Add : the number here is added to XYZ
zh_cn: 新增：新增数字到 XYZ
zh_tw: 新增：新增數字到 XYZ

source: Add Authorised value
zh_cn: 新增容许值
zh_tw: 新增容許值

source: Add Authority Type
zh_cn: 新增权威记录型式
zh_tw: 新增權威記錄型式

source: Add Bibliographic Record
zh_cn: 新增书目记录
zh_tw: 新增書目記錄

source: Add Bibliographic Record and go to Items
zh_cn: 新增书目记录并且前往馆藏
zh_tw: 新增書目記錄並且前往館藏

source: Add Branch
zh_cn: 新增分馆
zh_tw: 新增分館

source: Add Branch Category
zh_cn: 新增分馆类别
zh_tw: 新增分館類別

source: Add Budget
zh_cn: 新增预算
zh_tw: 新增預算

source: Add Category
zh_cn: 新增类别
zh_tw: 新增類別

source: Add Charge
zh_cn: 新增费用
zh_tw: 新增費用

source: Add Child
zh_cn: 新增子女
zh_tw: 新增子女

source: Add Credit
zh_cn: 新增费用
zh_tw: 新增費用

source: Add Currency
zh_cn: 新增货币
zh_tw: 新增貨幣

source: Add Institutional Member
zh_cn: 新增机构会员
zh_tw: 新增機構會員

source: Add Item
zh_cn: 新增馆藏
zh_tw: 新增館藏

source: Add Item Type
zh_cn: 新增馆藏型式
zh_tw: 新增館藏型式

source: Add Labels
zh_cn: 新增标签
zh_tw: 新增標籤

source: Add MARC
zh_cn: 新增机读格式（MARC）
zh_tw: 新增機讀格式（MARC）

source: Add MARC Fields to Your Search
zh_cn: 新增机读格式（MARC）栏位查询
zh_tw: 新增機讀格式（MARC）欄位查詢
